《雪中悍刀行》全集

作者：烽火戏诸侯

声明:本书由新奇书网(www.xqishu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

恭喜下。

神仙道帮派大战中一举问鼎！

裁决组_破晓、谁用了我网名、草堂闲人、大脸猪妖、落寞扩、煎蛋点、火海森森、继续在坑人、漆辉辉、金桔、妖魔龙龙、非禹、陨灭之殇、暗夜_逆流、风霜雪雨、疯狂飘逸、幽雅的猪、风流书界、姜型天下。

这些好汉很厉害啊，干掉了第二的月阿姨，让我很是欣慰，哈哈，爽～～～

求一下收藏

知道很多人都还在观望养肥，放狠话说不到一百章坚决不看，这个也行……但别忘了收藏，《雪中》离四万收藏还差三千左右，没有收藏千万别忘了～

今日更新大概是晚上八点前第一章，十二点前上传第二章。

中暑请假三天的欠更很快就要补上了，这本《雪中》反正就是每天四千字的基调摆在那里，不求怎么万字大爆发，只是努力做到状态好时稍稍多写一两章，慢慢积攒人品。状态不好时即便是一章两千字，也得硬着头皮熬出来，实在不行，请个假还是需要的。我想这才是好的态度，而且也是只要真正努力了就能做到的事情。

最后，求收藏，雪球们～

像北凉铁骑那般势不可挡，直奔四万去！！！

三点通知

1今天更新不出意外是下午6点一章，晚上12点前一章。

中暑那三天请假欠下的一万五千字欠更昨天已经补齐，自我表扬一个～

2昨天求了一下收藏，这会儿离四万收藏只差800左右了，再接再厉。书可以先养着，对废柴这次新书态度有所保留的，大可以再冷眼旁观一段时间，可别忘了收藏便是～

3书评区很热闹，那再搞个活动，跳坑的大无畏好汉可以说出心中最喜欢的一到三个章节，附带上简单理由，最说到我心坎上的，我会让副版主记下，以后《雪中》一旦出版，赠送一套。

ps：《雪中》是玄幻类，简体出版要容易很多很多很多……

ps2：月底给个雪中二十万字总结，有关这本书的开头和走向会试着解释一下。

ps3：一些个在书评区拍砖的，若是真正看过雪中的，我即便臭脾气地出来刺了你们一下，也别上心，最差也是好聚好散，再者你们即便边看边骂，我又能真把你们怎么样不是？

ps4：码字去。

