第二十三章 桌上皇帝两字

“徐凤年。”

门口一位妇人轻轻喊出声，容颜不过平平，却不怒自威。她身边还站着一位跟大皇子赵武有几分形似的年轻男子，不过比起赵武的粗犷气息，多了许多内敛的儒雅气，一看就是对养玉极有心得的行家老手。受辱滔天，本该恼羞成怒的莽夫赵武嘴角一丝弧度稍纵即逝，只有徐凤年敏锐捕捉到，恐怕连一门心思盯住北凉世子的妇人都不曾留心。徐凤年本想甩竿钓出藏头躲尾的韩貂寺，却没有想到是皇后赵稚和四皇子赵篆浮出水面，笑着慢慢松开赵武脖子，转身微微躬身，语气恭敬，可称呼则大不敬至极：“侄儿见过赵姨。”

赵稚神情复杂，压在内心深处的愧疚都浮上心头，冷冷道：“是你第一次如此喊本宫，也是最后一次，好自为之。”

徐赵两家上一辈人已是恩断义绝，原本对徐家还有一丝恻隐的赵稚，也彻底亲自掐灭那点飘忽不定的香火，突然转头望去，脸色阴沉的白头男子复又笑容和煦春风，这让赵稚心中掠过一抹不为人知的阴霾，她不怕这个年轻人成为第二个徐骁，徐骁得势，是马蹄下的春秋六国成就了他，后人再想凭借战功位极人臣，难如登天，赵稚更不怕他随那名女子的磊落性格，唯独怕他不管不顾，跟疯了的野狗一般咬人。赵武扶起两名伤势各有轻重的金刀侍卫，四皇子赵篆走上前去，搀扶其中受伤较轻的一人，让那名大内扈从顿时感恩戴德，两位同父同母的皇子悄悄相视一笑，赵武更是转头咧嘴，朝北凉世子做了个刀割脖子的血腥手势，赵篆则轻轻按下赵武的手，对徐凤年微微致歉一笑。

隋珠公主赵风雅低着头，看不清表情。摔了一跤的陈渔依然云淡风轻，养气也不俗。

三名女子坐入马车，大皇子赵武和四皇子赵篆骑马护驾。

这样的车队，实在是惊世骇俗。

隋珠公主眼角眉梢俱是笑意，嘴上却骂道：“一介莽夫！”

赵稚摇摇头道：“梯子是你四哥架上去的，徐凤年也聪明，如此一来，两家人都走下了梯子。”

赵风雅一头雾水道：“我不懂。”

赵稚掀开帘子，瞪了一眼自作聪明的儿子赵篆，后者嬉皮笑脸做了个鬼脸。

赵稚平淡道：“徐凤年借此告诉我们赵家，徐家以后只为离阳百姓守国门，跟赵家没关系了。”

赵风雅怒道：“胆子也太肥了！”

赵风雅尤不解气，冷哼一声，然后自顾自笑起来，差点笑出眼泪，“母后，我要是有李淳罡的本事就好了，就学老剑神去北凉边上喊几声‘钱来’‘马来’‘刀’来，嗖嗖嗖，徐凤年的家底就没啦，一干二净！要不就学白衣僧人挂一条黄河在他头上，哗啦一下，淹死他！”

赵稚爱怜地摸了摸女儿脑袋，“孩子气，总长不大。”

赵风雅好奇问道：“那老板娘谁啊，上次我跟徐伯伯来这儿吃羊肉，也有说有笑的。”

赵稚脸上蒙上一层淡淡的惆怅，摇头道：“算不清楚的老账本。”

赵风雅扑在当今皇后怀里，低声坏笑道：“母后，你跟我透底，你比徐伯伯小不了几岁，当年有没有暗恋过徐伯伯？”

赵稚一愣，拧了一下荒唐言语的女儿耳朵，“无法无天，早点把你嫁出去才行！”

跟母女二人显然隔阂极深的陈渔一直一言不发，不闻不问不听不说。

————有的地方剑拔弩张。

有的地方其乐融融。

龙虎和武当争天下道教祖庭数百年，也许很多人都忘了这之前，一百二十年前曾有一名野狐逸仙般的年轻道士在太安城画符龙，传言点睛之后便入云，这株无根浮萍，呼召风雷，劾治鬼物，以一己之力力压龙虎武当,获得当时的离阳皇帝器重，封为太玄辅化大真人，总领三山符箓，主掌一国道教事，奉诏祈雪悼雨，无不灵验。在离阳先帝手上制加崇德教主，当今天子登基以后又赠号太玄明诚大真人，层层累加，恐怕龙虎山那些老天师牌位都难以媲美。可两甲子过后，这位与天子同姓的仙人修道之处便日渐颓败，香炉不见插有半根香火，苍松翠柏，在冬日里格外青翠欲滴，只是没有仙气，反而显得阴气森森，一株老柏树下摆了张小桌，两人对饮，身后站了五名婢女，一名丰腴婢女温酒，一名清瘦婢女煮茶，酒壶茶炉，划桌而放，泾渭分明，喝酒之人面容枯肃，瞧着四十岁左右，大概是气色不佳的缘故，暮色沉沉。饮茶之人就要风流倜傥太多，相貌清雅，哪怕是鱼龙混杂的京城，也少有这般气质一眼望去便给人超凡脱俗感觉的出彩男子，保养得比妇人还要精心小心。

六十七颗元本溪。六十四颗纳兰右慈。

纳兰右慈五位贴身婢女，天下皆知，酆都东岳西蜀三尸乘履，绰号取得气吞万里，煮茶女子便是三尸，温酒丫鬟则是乘履。

纳兰右慈躺在檀木小榻上，铲了铲香料，笑问道：“元本溪，真要把晋兰亭那只白眼狼当第二个碧眼儿栽培？小心血本无归。我虽未亲耳听过亲眼见过，可听旁人说其言行，不像是能让你安心托付大任的英才，一部尚书撑死了。贫气彻骨，炎情在面，不是个好东西，让他辅政治国，你就不怕辛苦一世，临了满盘皆输？”

元本溪含糊不清道：“京城事自有我打理，不用你上心。”

纳兰右慈接过一盏黑釉茶杯，手指旋了旋杯沿，闻着沁人心脾的香气，好像茶香也能让人熏醉一般，眯眼道：“我看靖安王赵珣手下的谋士陆诩就不错，你不挖挖墙角？没了年轻瞎子辅佐?

